MAC0121 - Algoritmo e Estruturas de Dados I
EP5
Nome: Eduardo Tsuyoshi França Hashimoto
nUSP: 6514136

Introdução

O programa hex.c tem a finalidade de jogar uma partida de hex entre o “outro programa” (entrada padrão) e uma estratégia elaborada por mim.

Estrutura

A estrutura do programa está no main, onde consecutivamente, até encontrar um vencedor, se solicita por uma entrada do outro programa que, caso válida, é armazenada em uma matriz de chars, que representa o tabuleiro.

A estratégia em seguida (ou antes, dependendo da cor escolhida pelo outro programa) coloca outra peça no tabuleiro.

A verificação para ver se há vencedor é feita a cada jogada. No entanto, apenas a estratégia é verificada, pois espera-se que o outro programa verifique se ele ganhou.

Funções importantes

As funções mais importantes do programa podem ser dividas em dois blocos:
1) aplica a estratégia;
2) verifica se há vencedor;

Em relação a primeira, minha estratégia é tentar criar uma linha de um lado ao outro do tabuleiro. No entanto, se encontrar um obstáculo, ela passa por cima. Claramente, não foi dedicado muito tempo à estratégia e essa é deficiente.

Para verificar se há vencedor fez-se o seguinte algoritmo:
1) checa na borda se há uma peça (começando por 0);
2) verifica se essa peça possui vizinhos;
3) se sim, armazena (em uma fila) esses vizinhos e marca uma matriz auxiliar para evitar recair sobre uma peça já visitada;
4) repete o processo até que haja um vizinho na borda oposta (e então a estratégia venceu);
5) se não encontrar caminho, tenta verificar a próxima peça na borda inicial.

Conclusões

- A estratégia precisa ser melhorada através do estudo do jogo;
- O programa tem várias redundâncias para poder considerar as duas cores do jogo. Isso pode ser melhorado;
- O programa libera a memória após a criação de cada estrutura auxiliar;
- O programa está rodando com as flags especificadas. 


